+++
title = "0. 设计模式原则"

date = 2018-09-26T00:13:42+08:00
lastmod = 2019-05-09T00:00:00
draft = false

tags = []
categories = ["设计模式"]

summary = "设计模式原则."


+++

# 设计模式的六大原则

[原文](https://studygolang.com/articles/9440)

## 什么是设计模式？

设计模式（Design Pattern）是一套被反复使用、多数人知晓的、经过分类的、代码设计经验的总结。

使用设计模式的目的：为了代码可重用性、让代码更容易被他人理解、保证代码可靠性。

- 设计模式使代码编写真正工程化；
- 设计模式是软件工程的基石脉络，如同大厦的结构一样。

## 设计模式原则

### 1、开闭原则（Open Close Principle）

对扩展开放，对修改关闭。
在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。
所以一句话概括就是：为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。
想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类。

### 2、里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）

里氏代换原则(Liskov Substitution Principle LSP)面向对象设计的基本原则之一。 里氏代换原则中说，任何 基类可以出现的地方，子类一定可以出现。 LSP是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受 到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对“开-闭”原则的补充。 实现“开-闭”原则的关键步骤就是抽象化。而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽 象化的具体步骤的规范。—— From Baidu 百科

### 3、依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）

这个是开闭原则的基础，具体内容：真对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。

### 4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）

这个原则的意思是：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。还是一个降低类之间的耦合度的意思，从这儿我们看出， 其实设计模式就是一个软件的设计思想，从大型软件架构出发，为了升级和维护方便。所以上文中多次出现：降低依赖，降低耦合。

### 5、迪米特法则（最少知道原则）（Demeter Principle）

为什么叫最少知道原则，就是说：一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。

### 6、合成复用原则（Composite Reuse Principle）

原则是尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。

实现代码：https://github.com/BPing/golang_design_pattern/tree/master/pattern

## 设计模式的类型

### 1.创建型模式

这些设计模式提供了一种在创建对象的同时隐藏创建逻辑的方式，而不是使用 new 运算符直接实例化对象。这使得程序在判断针对某个给定实例需要创建哪些对象时更加灵活。

- 工厂模式（Factory Pattern）
- 抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）
- 单例模式（Singleton Pattern）
- 建造者模式（Builder Pattern）
- 原型模式（Prototype Pattern）

### 2.结构型模式

这些设计模式关注类和对象的组合。继承的概念被用来组合接口和定义组合对象获得新功能的方式。

### 3.行为型模式

这些设计模式特别关注对象之间的通信。

### 4.J2EE 模式
这些设计模式特别关注表示层。这些模式是由 Sun Java Center 鉴定的。